前景理论
是指在不确定情况下人的判断和决策的反应：
1、多数人在面临获利的时候是风险规避的。
2、多数人在面临损失的时候是风险喜好的。　
3、多数人对得失的判断往往根据参考点决定。　
4、多数人对损失比对收益更敏感。

框架效应
指人们对一个客观上相同问题的不同描述导致了不同的决策判断。例子如下：
想象美国正准备对付一种罕见的亚洲疾病，预计该疾病的发作将导致600人死亡。现有两种与疾病作斗争的方案可供选择。假定对各方案所产生后果的精确科学估算如下所示：
情景一：对第一组被试（N=152）叙述下面情景：
如果采用A方案，200人将生还。（72%）
如果采用B方案，有1/3的机会600人将生还，而有2/3的机会无人将生还。（28%）
情景二：对第二组被试（N=155）叙述同样的情景，同时将解决方案改为C和D：
如果采用C方案，400人将死去。（22%）
如果采用D方案，有1/3的机会无人将死去，而有2/3的机会600人将死去。（78%）

过度自信理论
人是过度自信的，尤其对其自身知识的准确性过度自信。人们系统性地低估某类信息并高估其他信息。
人类倾向于从无序中看出规律，即从一些数据的表面特征，直觉推断出其内在的规律性，从而产生认知和判断上的偏差。
